Información urgente a esta hora es
noticia ahora. Zaidaluya desde Junín nos
informa. Adelante.
Muy buenas tardes, Lorena. Y
efectivamente Junín no deja de temblar.
Nuevamente aquí en la provincia de
Chupaca se ha registrado un sismo de 5,0
eh de en la escala de Richard que se ha
sentido eh este fuerte sismo que se ha
registrado hace algunos minutos atrás.
Estamos aquí en el parque eh de la
Constitución en Huancayo y pese a que
este no es el epicentro, pero se ha
sentido el fuerte temblor aquí en la
ciudad de Huancayo. Señora, muy buenas
tardes. ¿Se ha sentido el fuerte sismo
que acabamos de sentir?
Sí, hemos sentido festita ha pasado 150
ha pasado eso que usted está en hospital
Carmen estaba yo soy de Huancavilica.
¿Ya usted estaba en el hospital?
No, no, no. Estab estaba comiendo papita
con huevo.
Ajá. Ajá. Sí, qué has acudido. ¿Qué
hizo?
Nos hemos retirado lo que estamos hemos
parado a la pista.
Okay, muchas gracias. Entonces vamos a a
seguir informando, compañeros, que si la
población se encuentra un poco ya en
alerta, un poco atemorizada, porque los
sismos eh no dejan de eh registrarse
aquí en la ciudad de Huancayo, ¿no?
Porque eh eh habíamos pasado, ya
habíamos dejado de sentir estas
réplicas, casi aproximadamente 6 días a
siete, pero nuevamente se ha registrado
este sismo. Señora, muy buenas tardes.
¿Se ha sentido también fuerte el el
sismo? ¿Cómo lo ha sentido? ¿Cómo lo ha
percibido? Por favor, fuerte, fuerte,
fuerte, fuerte. Sido el sismo está, dice
5 grados.
El epicentro está acá en Chupaca.
En Chupaca nuevamente. ¿En qué momento
usted?
Estamos almorzando en el restaurante.
Buenas tardes. Estamos almorzando en el
restaurante. Se sintió feron
todos o pas
No, bien con calma. nos hemos calmado un
poco y dijeron, "No, tranquilo,
tranquilo." Y ya pasó la
una pena que se continúen una
preocupación es porque en Huancayo no se
sentía mucho y ahora está constantemente
constantemente. ¿Cómo se siente usted
ante estas réplicas continuas? Ya no
triste y una preocupación porque no era
así, señor.
Muchas gracias. Muy amable. Muy amables.
Son los transeuntes. Muy amables,
señora. de a pie que vienen mostrando su
sentir, su preocupación frente a estas
continuas réplicas que se viene
registrándose aquí en eh tanto en la se
sienta en la ciudad de Huancayo y
también tienen como epicentro la
provincia de Chupaca. Compañeros,
muy bien, Zaida. Vemos las imágenes en
vivo desde la región Junín luego de este
sismo. Según la información del
Instituto Geofísico del Perú, ahí
tenemos su reporte, dice lo siguiente.
Fecha y hora, 6 de agosto del 2026,
1:57,
magnitud 5, profundidad 9 km. Poco
profundo el sismo, por lo cual hace que
uno lo sienta con mayor fuerza.
Intensidad 5 Chupaca, referencia 19 km
al suroeste de Chupaca. Chupaca. Esto en
Junín, Zaida, era hora de almuerzo, un
día feriado, además, mucha gente
paseando, me imagino, quizás haciendo
turismo. Eh, ¿cómo reaccionaron? Porque
está todavía muy fresca eh la imagen, el
recuerdo de lo que ha sucedido hace
algunas semanas en tu región.
Sí, efectivamente, Lorena, era hora de
almuerzo, la mayoría estaba almorzando y
además de que como es feriado, hoy día
las familias se reúnen como la como es
costumbre hancaína y lamentablemente a
la mayoría de familias les ha agarrado
en es en ese momento de que estaban
almorzando. Estamos tratando de
averiguar si es que se han registrado
daños en el epicentro y hasta el momento
está todo tranquilo, afortunadamente,
pero vamos a esperar un poco porque la
mayoría de los gamnificados que ya
habían sido atacados por el primer eh
sismo eh señalaban que las réplicas los
eh perjudicaba de que debido hacia sus
viviendas ya estaban eh presentaban
rajaduras y con las réplicas,
lamentablemente, estas rajaduras se
pronunciaban más. Entonces, vamos a ver
eh vamos a constituirnos al epicentro
para ver qué cosa se ha registrado a
raíz de este nuevo sismo que se registra
en la región Junín.
Muchas gracias por esa información. nos
haya pendientes, por supuesto, de
cualquier novedad y recordar siempre que
tenemos que estar preparados frente a la
posibilidad de un sismo, reconocer las
zonas de emergencia, tener nuestra
mochila y guardar la calma, porque eso
es sumamente importante frente a
cualquier evento de la naturaleza. Yeah.